# Hello-Java

함수는 독립적이지만 메소드는 클래스에 종속적이다.

## 인스턴스와 힙 메모리
- new 키워드를 통해 생성된 객체(클래스 타입의 객체, 인스턴스)
- 생성된 인스턴스는 힙 메모리(동적 메모리)에 할당된다. (즉, 인스턴스란 메모리에 할당된 객체이다.)
- 자바에서는 GC가 주기적으로 사용하지 않는 메모리를 수거한다.

## 클래스
```
class Person {      
    
    static int helloworld; // 필드 (클래스 변수)
    private String name;  // 필드 (인스턴스 변수)
    private int age;     // 필드

    public Person(String name, int age) { // 생성자
        this.name = name; // Person클래스의 name속성(필드)에 받아온 name을 집어 넣는다.
        this.age = age;
    }

    public String getPerson() { // 메소드
        int localAge = this.age // 지역변수
        return "성함: " + this.name + " 나이: " + localAge;
    }
}
```

## 필드
- 필드란 클래스에 포함된 변수를 의미하며, 클래스 변수, 인스턴스 변수, 지역 변수 3가지가 있다.
  - 클래스 변수(static) : 클래스가 메모리에 올라갈 때 생성되어 프로그램이 종료될 때 소멸되고, 메소드 영역에 저장된다.
  - 인스턴스 변수(instance) : 인스턴스가 생성될 때 생성되어 인스턴스가 소멸될 때 같이 소멸되며, 힙 영역에 저장된다.
  - 지역 변수(local) : 코드블록 내의 변수가 실행되는 시점에 생성되어 해당 블록을 벗어날 때 소멸되며, 스택 영역에 저장된다.
  - 클래스 변수와 인스턴스 변수의 차이 : 클래스 변수는 해당 클래스의 모든 인스턴스가 공유하는 값을 가질때 사용하고 인스턴스 변수는 각 인스턴스마다 값을 고유하게 유지시켜야 될 때 사용한다. 즉, static으로 선언된 값을 변경하면 다른 곳에서 해당 변수의 값을 참조하는 부분의 값도 변경되어 있다는 것이다. (해당 클래스로 생성된 모든 객체는 하나의 변수를 공유하는것이다.)
    
- 클래스 변수와 인스턴스 변수는 초기화하지 않아도 자동으로 초기화하지만 지역 변수는 그렇지 않다.

## 생성자
- 클래스에는 반드시 적어도 하나의 생성자가 존재하는데 자바에서는 구현하지 않으면 default constructor(매개변수가 없는 NoArgsConstructor)가 컴파일 시점에 자동으로 생성된다.
- 생성자는 클래스명으로 만들면된다.

## this
- 인스턴스 자신의 메모리를 가리킨다.
- 생성자에서 또 다른 생성자를 호출 할때 사용한다.
- 자신의 주소(참조값)을 반환한다.

## 다형성
- 하나의 객체가 여러가지 타입을 가질 수 있는 것
- 상속과 메소드의 재정의를 활용하여 확장성 있는 프로그램을 만들 수 있다.

## 추상클래스
- 구현 코드 없이 abstract로 정의된 메소드(추상 메소드)가 하나 이상 포함된 클래스
- 생성자를 가질 수 없으며, 인스턴스화 할 수 없으나 추상클래스를 상속받아 구현한 클래스를 통하면 인스턴스활 할 수 있다.
- extends 키워드로 상속받아 구현한다.

## 인터페이스
- 모든 메소드가 추상 메소드인 경우
- 자바8 이상 부터는 default 키워드로 일반 메소드를 정의할 수 있다.
- 생성자를 가질 수 없으며, 인스턴스화 할 수 없으나 인터페이스를 구현한 클래스를 통하면 인스턴스활 할 수 있다.
- implements 키워드를 사용하여 구현한다.

## 추상클래스와 인터페이스의 차이
- 추상클래스는 그 추상클래스를 상속받아 기능을 확장시키는 반면 인터페이스는 함수의 껍데기 집합으로 그 함수들의 구현을 강제한다.
- 자바는 다중 상속을 지원하지 않으므로 추상클래스는 하나만 상속되지만 인터페이스는 여러개를 implements 해도 상관없다.
